你真的很可憐
你才是這個世界上最孤獨的人
我引以為傲的獨特天賦
卻可以被你的破幻真眼
輕易看穿
這種命運裡的宿敵
好沒意思啊
那我將這破幻真眼送你
這樣
世間便再無人能真正看透你
朱厭
你不會後悔嗎
多久了
沒像現在這樣
相安無事地下棋
記不清了
的確
有些事
記得卻不如忘了
棄子爭先
步步為營
最終卻只吃了一子
有意思嗎
果然跟人待在一起久了
就連說話
都變得拐彎抹角
人生如棋
若是一開始就錯了
可我又不想做人
想做人的
是你
我和你之間
必有一人輸
一人贏
還可以和局
和局
你自己說的
跟你平手就好
我不介意和你一起當第一
你還有機會彌補
說說看
離開白玖的身體
讓他活下去
朱厭
你的和平解決
是讓我去死
他是你朋友
我曾經
也是你朋友
趙遠舟
你怎麼了
大妖
他現在妖力盡失
和凡人已經沒有區別了
你的妖力
是為了替我重鑄雲光劍
不是
我是為了救白玖
趙遠舟
你把自己變得如此狼狽
你已經不配做我的對手
離侖
你的對手
是我
小卓
趙遠舟
白顏大人
交給你了
神女大人
我來保護你
凡人之軀
自尋死路
阿恆
冰夷劍招確實厲害
但你不敢真的地傷我
處處避開要害
那你註定會輸
文瀟
你身上的毒還沒解
不要逞強
文瀟
必須控制住他
否則小卓沒法剝離離侖元神
稍有差池
離侖和小玖都會元神俱滅
文瀟
怕什麼
有我在
走
小
小玖
少了你
我有點不習慣
英磊
卓大人
槐樹之根
我將自己的破幻真眼送你
你送給我你的槐樹之根
曾經唯一的摯友
卻反目為敵仇
槐樹是你的本命之樹
若將你的內丹從白玖身上剝離
引到槐樹之根上
待你修煉百年之後
依然可以重新化為人形
趙遠舟還是不忍你魂飛魄散
這是他對你最後的仁慈
答應我
留他一線生機
告訴他
成功了
英磊
小玖沒事了
把他給我吧
小姑娘
廟宇清淨之地
切勿喧譁
誰是姑娘啊
我看你眼瞎吃藥去吧你
你為什麼要叫
白玖
為什麼不叫黃酒或者花雕啊
小卓大人
英磊
小玖他
最崇拜你了
這一次
是我
是我救了他
山神大人
你很厲害
我喜歡
聽小卓大人
夸我
厲害
小玖
真厲害
那我呢
難道不應該誇獎我嗎
英磊山神大人
你也很厲害
你比我厲害
你是拯救小玖的英雄
你是我見過
最棒
最厲害的山神
也是做飯最好吃的廚子
小玖
你一定會成為
這天下最好的大夫
加油
小玖
你一定會成為
天下
最
最好的
大夫
妖怪
小山神
英磊
我好了
來嗎
走
小卓大人
我還想
和大家
一起
我
害怕
小玖
娘
娘對不起你
讓你等了好久
娘親
跟你平手就好
離侖最後
留了一句話
讓我帶給你
告訴他
這一次
我和你算和局
為什麼不告訴我們
你用不燼木鑄劍之後
已經妖力盡失
說與不說
有區別嗎
此劍非修不可
文瀟為此連命都可不要
我這一身妖力
散就散了吧
但你現在連凡人都不如
以正常人的身體
哪有這麼虛弱
你看你看
之所以不想告訴你
就是不想看到你現在這個樣子
冰夷族每一代都是戰神
但你現在的眼神如此幽怨
冰夷祖宗要是看到了
估計能把你打死
胡說八道什麼
果然還是聽你罵人
比較習慣
走吧
英磊
小玖
想哭就哭
我陪著你
眼淚
跟年紀無關
跟強弱無關
而是跟我們的心有關
人心很軟
柔軟的東西
總是會被堅硬冰冷的東西刺痛
死亡
就是這個世界上
最堅硬冰冷的東西
這是英磊囑託我一定要帶給你的
我帶來了
英磊留給我的
嗯
看起來
像是杏仁酪乳
還是我娘做的杏仁酪乳好吃
杏仁酪乳
嗯
記下了
這個小廚神
還真是個傻瓜
哪有人做杏仁酪乳
做一壇子的
放兩天就壞了
英磊
又在做石榴酒
不是
是杏仁酪乳
傻孩子
做這麼多
它會壞的
用點法術就行了
我研究明白了都
難怪你爺爺老是罵你
說你總把這些法力
用在不重要的地方上了
誰說這不重要
這很重要的
我爺爺一直不懂
我為什麼想當個廚子
那是因為他人間去得少
每一道最喜歡的菜餚背後
都住著一個最在乎你的人
娘親
哥哥
愛人
還有朋友
只有最珍視你的人
才會一直為你做同一道菜
我聽人說
所有的鄉愁
都可以化作一道菜
能牽著你的胃
也能牽著你的心
讓你在漂泊四海的時候
也總想著回家
等小玖回來
吃到他小時候
娘親最喜歡做給他吃的杏仁酪乳
一定會很開心的
那你自己拿給他
你給我幹嘛
我不太聽我爺爺說話
但我爺爺有句話說得特別好
英磊啊
你要想成為天下最好的廚子
就要懂得各種滋味
人的身上
只有兩個地方
可以品嘗這滋味
一個是舌頭
一個
是心
裴姐姐
你在為英磊的死難過嗎
我不是難過
是自責
如果我可以更強
更有力量
或許英磊就不會犧牲了
我也是凡人之軀
小卓也是
但我們幾個
都是缺一不可的
你是白澤神女
卓大人是冰夷血脈
只剩下我
一個最無用的凡人
我救不了小玖
也救不了英磊
現在還要靠弟弟的木偶來保護我
若不是因為你保護我
我早就死了
沒有人可以保護所有人
大妖那麼強
他也有需要我們的時候
大妖不會需要我
但我需要你
在懂得保護別人之前
要先自己學會保護自己
知道嗎
我有小卓哥保護啊
也許在這之後
我
小卓哥
你說什麼
我說你醫術高明
要更加懂得保護和照顧
身邊這群生死與共的朋友
當然了
這一點我還是有信心的
特別是你文姐姐
她運氣不好
總是三災五病的
你要照顧好她的身體
至於裴大人
她雖然可以獨當一面
但偶爾也會逞強
也會自卑
還有趙遠舟
等等
小卓哥
怎麼感覺
你今天有些怪怪的
可能
小山神的離開
讓我更加珍惜你們了吧
文瀟身上的毒
真的無解嗎
根本就沒有解藥
除非有人願意用自己的妖力
把毒吸到自己身上
他是這麼說的
那看來
只能再尋找別的辦法了
傲因
用妖力把他身上的毒轉移走了
轉移
這件事情
不要告訴小卓大人
我明白了
但文瀟
一定不願意讓你這麼做
走吧